بحاری که در شاخه هایم نشسته
بررسی اندیشه های ارفانی اخلاقی امام خمینی رحمت الله علی
در برنامه اندیشه آفتاد
با کارشناسی استاد باقر صاحبی
آیادت ای کوه سرف رازی
فریاد هم در سینه هار جاری
صبحی که از پیشانیت گل کرد
اینک سرود سبز بیداری
شما شنونده برنامه اندیشه افتاب هستی
در مجال امروز در باب شخصیت هایی که از ات امام در آثار خودشون
با اونا توجه ویجهی داره و از اونها یاد میکنه
به شخصیت میردامات توجه کردیم
و جناب استاد صاحبی در مجال امروز
ابتدا در باب مکتب اسفان توضیحاتی دادن
و ویجهگی های مکتب و شخصیت های مهمی در مکتب داریم رو اشاره کردن
و بعد به ایکی از این شخصیت های مهم که
حضرت امام در آثار خودشون به اون توجه دارن
یعنی جناب آقای میرداماد
اشاره کردن در باب شخصیتشون و زندگیشون و شاگردان و آثارشون بحث کردن
به مبانی فکری میرداماد دستیدیم که مبانی فکری خاصی داره
که جناب استاد در این مخش از برنامه قراره
اون مبانی فکری رو توضیح بدن
بله گفتیم که جناب آقای میرداماد علیه الله محمود شریف
فضای فکری رو در حوضه فلسفی اسفهان به شدت تأسیسی و انتقادی کرده
میرداماد با رجوب معارف اصیل شیعی و با سلوک نفسانی و مکاشفات شهودی
به رمز حکمت یمانی پی برده بود و اون رو تأسیس کرده
لذا میرداماد موفق شد تا اون حکمت معنوی شیعی رو
که در باطن فلسفه فارابی و ابن سینا و شیخ اشراق نهفته بود ظاهر کنه و توصیه بده
در واقع آیه میرداماد فلسفه شیعی رو پای گذاری شد
اوج این مباحث در کتاب تقویم الامانش زهور بروز پیدا کرده
فلسفه میرداماد بعد از ملاسد را مورد تحقیق جدی قرار نگرفت
و بیشتر محققان نتونستن جوهر نظریات میرداماد رو از جمعه حدوس دهریش رو بفهمن
لذا این نظریه رو رد کردن
میگم یه خسرانیه که آثار میرداماد حالا به علت این که مغلق مینوشت
یک و خودشم خیلی دوست نداشت که این فرصفه مطرح بشه
این کتاب های آثار های میردامات همینطور
مطروخ مونده اخیرن در
میراس مکتوب بعضی از
مثلا کتاب سرات مستقیمش
و مجموع مصنفات
میردامات چاب شدن
ولی اخیر کار بر آثار
میردامات با توجه به مبانی میردامات
باید این مبانی شناخته بشه توسط استاد
استاد هم کسی تدریس نداد
این سلسله قد شد
قد شد امام شناند داشته
داشته باشیم
میخوام بگه اگر امام شرح میداد تدریس میداد خیلی ما جلو بودیم یه سرمایه فاخری بارد
ببینید این آقای میرداماد یه نظریه راجب حدوس دهری داره
خب یک نظریه خیلی مهمیه
با اینکه نظریه خیلی مهمیه شاگردش آقای ملاسدرا به این نظریه حدوس دهری توجهی نداره
تقریری نیست تا زمان آقای مرحوم سبزواری
برقص هفت زبانی یه تقریری داره ولكن در نهایت خیلی زیبا این تقریری رو روشن نمی کنه
گویا ابهاماتی داره
نوان آیون حکم ها و پیروان حکمت متعالیه و حدوس دهری رو یه مقدار ابهامی می دونند
خیلی می گن نظریات و جوهریه نظریات آقای مردمان معلوم نیست
از جمعه مباحثی که امام خمینی علی اللهم آم شریف در آثار خودش
از میرداماد استفاده کرده که همه موضوع دهریه که آمام بیشبه پردازیم
امام خیلی از آثار میرداماد رو در آثار خودش تقریل کرده
من جمعه همین حدوس دهری
که حدوس دهری از ابداعات آقای میرداماده
که میرداماد حدوس زمانی متکلمین و حدوس ذاتی آقاون فلاسفه مشاعر رو نمیپسنده
و نوع دیگری از حدوس رو بیان میکنه
و با سه استلاح سرمت دهر و زمان
به توضیح این حدوس دهری بود
البته میگم حدوس دهری چون مبتنی بر اصارت ماهوی بود
جناب صدرا
بیرابش نمیده
رد نمی کنه ببینید جناب صدرا احترام میداره با استاد خودش
این قسمت سکوت میکنه
شما وقتی در اصارت صدرا
میبینیم حدوس و قدم رو وقتی بحث میکنه
حدوس زمانی حدوس ذاتی
بعد حدوس فقری
بنابراین حدوس دهری بحث نمی کنه
اصلا نمی پردن سکوت می کنه
نه نقد می کنه نه رد می کنه نه توجیح می کنه
هیچ
به پاس رایت استاد خودش
نه رد می کنه
اما امام در آثار خودش
به تفصیل
حدوس دهری رو بحث می کنه
شاید پنج شیش صفه امام
که اینجا مجال اسمه همی بحث کنیم
امام وارد می شه
امام معتقده خالی جالبه
حرفی که حالا زده میشه نگاه میگونیم
تو این مسیر چندین ساله چندین غر
فقط امام میگم اکاش امام
قبضات شهر داده بود خیلی برای ما رو عرضش داشت
امام با حدوس دهری
توجه کرد و تفسیر برخی
از آیات قرآن از این حدوس دهری
مدد گرفته در تفسیره
ایشون تفاوت حدوس دهری
با حدوس زمانی رو در این میدونه که
سبق به عدم در حدوس دهری
در سلسله طولیه
به خلاف حدوس زمانی که
سبق به عدم در سلسله عرضیه
و فرد داره اینا
بعضی میارن حدوس دهری چیزی غیر از حدوس زمانی
متکلمی نیست در حال که نه
امام جواب میده
حالا امام بس خیلی ورود کرده
یکی از مبانی رو
پذیرفته همین حدوس دهریه
و میگه من در بحث های قرآنی
به تفسیر از این حدوزدری استفاده بود
یکی دیگر از مبانی آقای میردامات
بحث شروعه که امام از این بحث استفاده کرده
کجا اونجایی که آقای عرستو شروع رو تقسیم میکنه به پنج قسم
امام این پنج قسم رو توضیح میده
میگه که این اقسام قابل افضایشه
چطور میگه میردامات؟
اومد چی کار کرد؟
گفت که بلقیاس و الالقیره اضافه میکنه لذا پنج قسمش هشت قسم
یعنی خیر محس شر محس خیر کسیر شر قلیل شر کسیر یا خیر کسیر
و همینطور تقسیمات رو انجام میدید به هشت قسمش میکنه
و حالا جالبه امام در ادامه توضیحات این بحث میاد میگه اتفاقا نه فقط بگیم بلقیاس الالقیره
برکه گاه قد میگیم مساوی هم هست
یعنی یا مساویه یا برقیات و بلغیره
اگه مساویه هم اضافه کنیم پس هشته بشه ده تا
یعنی امام دوتا هم خودش اضافه کنن
یه بحثی هم بحث میکنه راجب قضا و قدره
در تعریف قضا و قدر متکلمین
حکم های مشا و حتی اشراق
یه بحث هایی گفتن
امام متقده که محقق دامات
در بیان قضا و قدر
مطلبی داره که حق همونه
و اونه که نظام
عتم و اکمل عالم از ابتدا
تا انتها و تمام
عالم از جهت یل ربی
که فیض مقدس
و وجود منبسته قضای الهیه
میبینید؟
کلام آقای میرداماد
رو امام داره میبره به طرف
بحثای ارفانی
یل ربی یا یل خلقی
اصلاحاتی که امام در آثار خودش داره
وامگیری از میرداماد
حدوث دهری هم که بیان کردیم
ببینید امام در خود مصباح هدایش
نگاه میکنیم اون تقسیم بندی هایی رو که میگه
ومیدون، نورون، قبزون، قبزاتون، قبستون
یعنی قبزون
استلحات مرداماد
استلحات کتاب های مرداماد رو در مصباح هدای خودش نقل میکنه
و امام یه جا میگه که
این که روح تعلق به بدن داره تا چهر روز
سرشیه یه نقلی از میرداماد میکنه
سرشیه اینه که شما برید سر قبر مورد فاتحه رو بخونید
تا این که اد دور بخونید
چرا؟ بخاطره که روح هنوز به این بدن برزخ تعلق دارد
یعنی استحانت میکنه به کلام های میرداماد
به این بیان که تازمانی که روح در برزخه این تعلق هست
این تعلق تمام بشه
اون خیلی فندی وارد میشه
ولی نیا کنید در کنار در از کلام آقای
میداماد استفاده میکنه
میگه این تعلق تمام بشه
روح
یعنی شخص در عالم برزخ وارده قیامت میشه
پس قیامت هر شخصی
مدتش به چیه
به اون نوع تعلقه
بعضی موقع افرادی هستن تعلقشون
و مدت زمانشون در بعضه
فقط سه روزه چرا
چون تعلقی به بدن و مادیات نده
بسته به تعلقه
بعضی و برزخشون هزار ساله
و قیامت کوبراش ایجاد میشه
امام با این مبانی دلو بارد میشه
که از کلام آقای مردمان دره استفاده میکنه
امام خیلی به مردمان توجه داشته
و پسرش آقای مصطفى
اعلان آقای مصطفى
هم به مردمان توجه داشته
و من ندارم اینه که اگر امام
شرحی برون قبل سات میداد
ما الان یک گنجینه ای از
مطالب
مبانی مردم ها داشتیم
و این سبب میشه ما جلوتر بریم
الان میگم در حوضه
اصلا مردم ها شناخته شده نیست
اصلا کتابهاش نیستن
اصلا مرتوجه نیست
و این یک خسران خیلی بزرگیه
که اگر میشد
یک گروهی بشن
بر آثار مردم ها تحقیق کنن
و آثارش زنده کنن
و شهر داده بشن
واقعا مردم ها مبانی خاصی داره
رو زنده کردن
یعنی یک ادعای خیلی بزرگیه که
باید بشته وجه بشه
خیلی ممنونم جنب مستو صاحبی
بحثای خیلی دقیقی
که در باب انشوهای جناب میردامات
مطرح کردید
و حضرت امام به انشوهای
جناب بیرنامات تحجیل ویژهی داره
اگرچه فلسفه میردامات
فلسفه سقیل و سنگینیست
و حکایت هم میشه
در باب اون رویایی که
جناب مولا صدرا و استاد خودش داره
و گیله هم میکنه
که چرا به شما انقدر توجه هم میشه
در اسفال ولی به من بی مهری میشه
ظاهران حالا به درست
یا به حکایت و کنایه باشه
یه بحثش رو ظاهران
داریم مطرح میکنن که در اون رویا
جناب میردامات به جناب مولا صدرا میگی
به جهت این که شما فلسفه رو خیلی روان
و راحت مطرح میکنی
اما من به سقیدی و سنگینی
مطرح میکردن و فهمون برای آمه
به این راحتی صورت نمیگیرن
البته خب این کنایی از اینه که
جناب میردامات یک
اندیشمند دقیق و فنیست
و مقلمه بسیار سقیل
مباحث خودش رو مطرح میکنه که
یگرچه توجه کمتری
در بین متفکریم به شخصیت
میردامات شدن ما حضرت امام
در آثار خودشون به جناب میردامات
به خصوص کتاب قبصات ایشون
توجه ویجهی داره و در بخش از انیشه ها
جناب میردامات رو با منی ایک از مبدعین و مبتکرین
نظریات خاص فلسفی مطرح میکنه
در مجال امروز جناب استفاهبی به این دیدگاه و
مبانی فکری جناب میردامات توجه کردن که از تیم هم
از عظمت بزرگی جناب میردامات در آثار خودشون
یاد میکنن انشاءالله در مجال آینده
وارد وحص فلسفه
مولا صدرا و شخصیت مولا صدرا
خواهیم شد و خود از ات امام
به جرام مولا صدرا
توجه ویجهی داره
از این جهت باید ورود پیدا کنیم و
ببینیم که نوع نگاه امام به جرام
مولا صدرا چیه و عظمت
بزرگی چگونه یاد میکنه و حق
در کنار اون اگر نقدهایی داره و
مباحثی که در حوض نقد
از هندشای مولا صدرا یاد میکنه
اونها را انشاءالله با کاشی نسیه جنب مستاد صاحبی دنبال خواهیم کرد و خواهیم شدید
تشکر میکنم جنب مستاد از حضورتون در برنامه امروز انیشه افتابه
از شما شنوندگان محترم هم که تا این لحظه با ما هم راه بودید سپاس کذاران
و تا فرصت آینده همه شما را به خدایی بزرگ میسپارم خداوند یار و نگهدارتون
ای رای تو سر لوحی اسرایلهی ای یاد تو دیباچه ی عطاف خداون
برخاست بانام تو آبازه به کیهان بینشسته به تدبیر تو هر فتنه و ترفن
ای رایت هم شمس هدا ببله دل برم
خوشنودی هم خاطر بیجی به تو خوسم
با تو کمه موسی و فرمسیحا
موسا به تو دل بسته و ایسا به تو خوسم
موسا به تو دل بسته و ایسا به تو خورسه
رسانه دینی
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عدید فرجه
رادیو معرف سلام فضیلت و فطرت
ای دوست ای دوست فراییری هر حکم الهی
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و عران
زمزمه احکام
جنگ نمزه برگاز
به آفاق بلند
زمزمه احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما خوبان
همراهان سمیمی رادیو معارف
شنووندگانی که هم اکنون زمزم احکام رو میشنوید و فرصتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
ما در این برنامه مطابق با سالهایی که برای ما ارسال میکنید پاسخ سالهای شرعیتون رو تقدیم میکنیم
و نمایندگان مراجع ازام تقلید پاسخوی سالهای شما عزیزان هستن
روحای ارتباط با برنامه سامانه پیامک 3553 را دیو مهارف و همینطور
شمار تلفون های 321-551 و 321-552 با پیش شماره 025
نام مرجع تقلیدتون رو در ارتباطی که دارید
حتما یاد آور بشید تا بتونیم
متابق با فتوای مرجع تقلیدتون پاسخ سآل رو پخش کنیم
با برنامه زمزم احکام همراه باشید
ایله الا الله و الله اکبر
شنوانده این نمیشته برادر هم شغلی ندارد
و پنی نفر آئله دارد که ما به حسب وزیفه به آنها کمک میکنیم
آیا این کمک های ما انفاق محصوب میشود؟
خود جتولستان و المسلمین فلاحزاده در پاسخ به سآل این مقلد حضرت آیتالله خامنه ای توضیح دادن
بله کمک به برادر هم جز مسادیق انفاق هست
و چون اگر از بستگان انسان از ارهام انسان فقیر باشن
اونا اولویت دارن بر دیگران و عجل سواب بیشتری داره
لذا کمک به برادر سواب داره و انفاق محسوب می شود
ولی باید یک پلاسه عدالتی رو هم داشته باشن
که خدای ناکرده جوری نباشد که کمک به برادر در حدی باشه
که بیش از نیاز و کمک یا حزینه زندگی زن و فرزند باشه
اینا خلاصه اونا هم کم گذاشته نشود که در اصر و حرج قرار بگیرن
و اگر مقصود سآل کننده این است که آیا این مثلا خومس و زکات و اینا محصوب می شود یا نه
اون بحث دیگری است که اگر زکات باشه برادر فقیر باشه از زکات می شه بهش داد
نشبت به خومس هم می تونید اجازه بگیرید هر مقداری که دفتر ازتاقا اجازه دادن
همون مبلغ رو به برادر کمک کنید
اما به طور کلی از زکات میتونید کمک کنید
و صدقه هم میتونید بدید به برادر اگر فقیر باشه
اما خمس رو اجازه بگیرید هر مقدار اجازه دادن باز مانعی ندارد
آیا برای خوردن آشامیدن در خانه پدری یا پدر بزرگ
یا پدر شوهر و موارد مشابه باید اجازه بگیریم
و از مواد خوردنی یا آشامیدنی استفاده کنیم
یا نیاز به اجازه نیست
این سآل مربوط میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله جوادی آمالی
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین زین نابدینی به این سآل
این دو دو سه فرض هست
یه بار شخص واجب و نفقه هست
یعنی کسی باید برو انفاق کنند
حالا درسته پونزه ساله ایشده سالش این دختر یا پسل
ولی هنوز کار آنچنانی ندارن و خونه پدرشون زندگی میکنند
قطعا خوردن و آشامیدن مانعی نداره چون خونه پدرشون
اومدن مهمانی و کلید خونه اونها رو دارن
بازم خوردن و آشامیدن به مقدار متعارف
نه به مقداری که ببرن یا بیش از عده متعارف و خورن
اون ممکنه اشکال و اجازه خاص بخواد
اما جایی که اومدین خونه پدر یا حتی کلید داریم
اما گفته خونه من حق نداری چیزی بخوری
نهی کرده
و من مستقل نمانم خونم خونه زندگی خاصی داره اون شخص این فرزند
اینجا چون نهی سریع هست
حق نداره خونه پدرش
پدر مثلا خانومش
یا پدر مثلا این خانوم
پدر شوهرش بشینه قضا بخوره
چون نهی سریع کرده
مثل دیگران هست حق تصرف در مال او
و استفاده از انوالی خوردن نداریم
ولی اگر اجازه عام داده باشه
یا هیچ نهی نداشته باشه
به اندازه متعارف خوردن
مانعی نداره فقط بردنش
اشکال داره حق نداریم
هر مقدار دلون میخواد برداریم
از خونه اونا خارج کنیم
اونی اجازه خاص میخواد هر دفعه
زمزم احکام بفهمید
قاسخگویی به سوالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
امام جماعتی که نماز قضا داره به جامعه
آیا نماز قضا باید بر احدگی ایشان باشد
تا بتواند امام جماعت باشد و معمومین به ایشان اختدار کنند
یا این که نه با نماز قضای احتمالی هم میتواند امام جماعت باشد
لطفا فتوه که عزت امام خومنی رحمت الله علیه را در این باره یاد آبر شوید
توضیحات اوجت الاسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ به این سال
در مسئله 1409 رساله حضرت امام
بیفرماد اگر امام جماعت قضای نماز یومی خود را میخاند
نیشود به او اقتداع کرد
ولی اگر نمازش را احتیاطا قضا میکنه
یا قضای احتیاطی دیگری را داره به جامعه
نمیشه به او اقتداع کرد
پس اگر امام داره نماز قضای قطعی خودش
یا قطعی دیگران را میخونه
ما میتونیم نماز اداء خودمون
قضای خودمون
قضای قطعی
یا قضای احتیاطی خودمون را
به امام اقتداع بکنیم
پس امام بای قطعی باشه
از ما اگر غیر قطعی هم بود
اشکالی نداره
انشانا موفق باشید
این که گفته شده حضور در قبرستان
تا نزدیکه های قروب کراحت دارد
آیا مطلب درستیست؟
این شنوهده محترم از مقلدین
حضرت آیت الله سبحانی هستن و معظم الله پاسخه این سآل را این گونه فرمودند
صحیح از بر مکروه از انسان در قبرستان تا آخر قروب بمانند
الله سبحانه الله
سبحان اللہ
سبحان الله
دوستانه گرامی زمزم احکام رو از رادیو معارف میشنوید
این برنامه همچنان ادامه داره و انشاله که شما هم شنونده باشید
لطفا تبقیه فتوهی حضرت آگتالله مکارمی شیرازی
در مورد شک بین رکت دوم و سبوم در نماز توضیح بدید که حکم آن چگون است
توضیحات وجهتال اسلام و مسلمین علیان نجات در پاسخ به این سال
اگه شکه بین دو و سه در نماز سرکتی آسل بشه
نماز باطل میشه
و باید رها بکنه و دوباره بخونه
اما اگه در نماز چار رکتی اتفاق بیفته
و بعد از سربرداشتن از سجده دوم شک کنه
دو رکت خوند یا سرکت
باید بنا رو بر سه بذاره
و یک رکت دیگه بخونه
و نماز رو تمام بکنه
و بعد از سلام نماز
یک رکت نماز احتیاط استاده به جا بیاره
و اگه این شکل در حال سجده دوم بعد از گفتن ذکر واجب سجده اتفاق بیفته
بنابرای اتفاق واجب به همین شکل عمل بکنه
ولی بعدن نمازش رو هم تکرار بکنه
و این حکم در تمام مواردی که شکل باید بعد از تمام شدن سجده دوم باشه جریان داره
دفن مگیت در شب چه حکمی دارد؟ آگه این کار باید در روز انجام شود؟
شود مجتر اسلام و المسلمین
جواهری و پاسخ به سآل
شریع این مقلد حضرت آیت الله
شوهری زنجانی
دفن میت در شب هم اشکالی نداره
و لازم نیست که دفن
میت در روز باشه
البته
یه سری آدابی گفته شده
تشیی و مساله دیگه
که هست تلقین و تشیی و این
حرفا که سر
قبول میت بمانن تا چه زمانی
خب اینها
اختزارش شاید
به این باشه که در روز انجام میشه که به این آداب هم پرداخته بشه
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی اد ساین زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلیت سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی اد ساین زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
در زبه گوزفند عقیقه فراموش کردیم که دعای مخصوص آن را بخانیم
و بدون دعا زبه را انجام دادیم
آیا عقیقه به این صورت از نداره شرعی درست از فتح پذیرفته می شود؟
حجتال اسلام و المسلمین محمودی طبق فتفای حضرت آیت الله سیستانی در این بار گفتند
عقیقه کردن بدون زکر دعا هیچ اشکالی نداره و زبه تون صحیحه
کسی که قصد دارد مسافت شرعی را تی کند
وقتی که به حد ترخص رسیده آیا حکم مسافر را دارد
یعنی نماز و روزهش حکم مسافر را دارد
یا این که نه باید تا مسافت شرعی سبر کند
پاسخه این سآل را از زبان حجتالستان و المسلمین
محمدی شیخ شبانی بشنوید
تبدو فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
مسافر به کسی میگن که قصد پیمودن هشت فرسخ رو داشته باشه
یعنی تب نظر حضرت امام بناداره چهر و پنگ کلومت بره و برگرده
که رفتن او حتما باید بیست و دوبانیم کلومت باشه
این آقای خانم همین که از حد ترخص عبور کرد و چنین قصی رو داشت
به اون مسافر میگن و احکام سفر بر او بار میشه
آقای فلازاده و رفاقایی که در موضوع شناسی زحمت میکشن
اومدن حد ترخص را بررسی کردن
موضوع شناسی کردن
1350 متر مطرح کردن
یعنی کسی که از شهر خودش به قصد مسافرت خارج میشه
1350 متر که آبور کرد
احکام سفر بر او بار میشه
نمازش شکسته است
روزش هم میتونه افتار میکنه
لازم نیست از 22 و نیم عبور بکنه
نه همین که قصر را داره
از حد ترخص عبور کرد
به اون مسافر میگن
نشان ناموافق باشید
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون را در اختیار برنامه
زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان
جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سؤال بفرستید
و موضوع شرعی هست که سؤالتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر میشم
321-10-551
و 321-10-552
با پیش شماره 025
شماره تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سالهای شرعیتون
از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاداور میشم
که حتما نام مرجع تغلیدتون رو
در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است ای مومنین ای موسمین
ای مومنین
بوش بسپارید بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام شریعت گرهی
بی شبیه با مذهب و بادید قریب
پیرو بی از دین یقین احکام اون
هست احکام شریعت جزه دین
خوب عزیزان شنوانده امیدوارم که پاسخ سآلات شرعی خودتون رو از طریق برامه زمزم احکام دریافت کرده باشید
و این برامه مورد توجه شما شنوانده های بزرگوار رادیو معرف قرار گرفته باشه
امروز ساعت 11 و 15 دقیقه این برامه مجددن تقدیم حضور شما خواهد شد
از طریق موج اف ام ردیفه
نوید و شش مگاهرس
و از طریق برمی کاربوردی ایران صدا
سه و پنجا و نه دقیقه هست
و در آستانه اوقات ملکوتی
ازان صبح
به افق شهر مقدس قوم قرار داریم
که گلبانگ اللہ اکبر
از گل